=Royal Upstart 2=
(Berdasarkan "Zhenguan Foolish Son-in-Law")
=Episod 11=
(Masuk Istana Mengadap Baginda)
(Bengkel Kaca Juzhen)
Aku dah tahu.
Orangku kata ada yang
merancang mendakwa kau.
Awasi perkara itu.
Kau pun tahu hal itu?
Sumber kau memang tajam.
Kami dah bertahun di Great Yong.
Kami ada kenalan sendiri.
Selama ini,
puak ternama cuba masuk
perdagangan stepa,
dan menyingkirkan kami.
Kami menolak.
Tanpa saudagar Hu,
tiada jalan membawa berita stepa
ke Great Yong.
Jadi orang datang pada kau
untuk kumpul maklumat?
Tak juga.
Cuma pasukan sempadan
kadang tanya apa yang kami nampak,
dan kami beritahu sedikit
yang kami tahu.
Tapi kami tak pernah dedahkan semua.
Jika Beicang atau puak lain tahu,
kami takkan terselamat.
(Beginilah cara mereka bertahan.)
(Masuk akal juga.)
Aku nak balik ke stepa
hantar barang.
Dah nak pergi?
Tergesa-gesa nak cari duit
dari Beicang?
Kau memang kenal aku.
Datanglah ziarah aku di stepa.
Duo si Dungu.
Apa kau buat?
Wei si Dungu.
Jaga diri baik-baik.
Aku pergi dulu.
Selamat jalan.
Jika
istana diam-diam menubuhkan
kafilah saudagar
untuk berdagang di Beicang
dan mengumpul risikan serentak,
bolehkah berhasil?
Tak,
mungkin Great Yong
dah pun buat begitu.
Kalau aku boleh terfikir,
masakan Baginda tak terfikir?
Wei si Dungu.
Kau terkejutkan aku.
Kenapa mengendap-endap?
Berani kau bercakap begitu
dengan Puteri ini?
Lapar?
Mari ke Restoran Juxian.
Ada hal nak beritahu kau.
Esok pagi,
kau masuk istana mengadap ayahandaku.
Tiba-tiba sangat?
Esok?
Aku belum bersedia.
Apa nak disiapkan?
Hadiah.
Takkan pergi tangan kosong.
Tak, aku kena balik dulu.
Aku belum habis bercakap.
Esok pagi,
apa pun yang kau nampak,
jangan terlalu terkejut.
Budak licik ni,
kau sembunyikan sesuatu daripada aku.
Cakaplah.
Ya, aku sembunyikan sesuatu.
Fikirkan sendiri.
Kenapa buat begini?
Macam mana aku nak jawab nanti?
Esok,
kau kena berkelakuan baik.
Jangan bercakap sesuka hati,
dan jangan merayau-rayau.
Itu istana diraja.
Kalau merayau, kau akan kena masalah.
Satu lagi,
walaupun kau tak puas hati,
jangan tunjuk. Faham?
Jangan risau.
Kau ingat aku akan bercakap
sesuka hati di depan Baginda?
Setelah aku mengadap Baginda,
aku akan ubah kau dari puteri terbuang
menjadi kegemaran Baginda
di istana dalaman.
Hao.
Bangun.
Bangunlah.
Biar aku tidur sekejap lagi.
Aku sangat penat.
Tidur?
Awak nak masuk istana
mengadap Baginda hari ini.
Bangun.
Apa?
Awak dah hilang akal?
Apa Baginda fikirkan?
Macam mana nak perintah empayar
kalau tidur pun tak cukup?
Jangan merepek.
Ayuh, turun.
Bersiaplah.
Encik Wang.
Awak iringi Tuan Muda
ke istana hari ini.
Jaga dia baik-baik.
Baik.
Jangan biar dia pukul orang.
Faham.
Jangan risau, Puan Muda.
Cepat sikit.
Membuat Baginda menunggu
itu kesalahan besar.
Kasut aku.
Ini dia, ini dia.
Cepat.
Tuan Muda.
Rasa tak kena ini.
Tak kena?
Apa yang tak kena?
Tengok.
Kenapa tiada seorang pun di sini?
Encik Wang,
awak silap ke?
Tuan Muda,
saya dah puluhan tahun di kota raja.
Takkan saya silap.
Cuma pelik.
Kenapa tiada sesiapa di sini?
Hei,
ini pintu untuk mengadap Baginda?
cakaplah sesuatu.
Tiada sesiapa di sini.
Siapa itu?
Hei.
Ini saya,
Wei Hao.
Awak bertugas di sini?
Tidak...
Kenapa tiada sesiapa?
Tiada persidangan istana hari ini.
Kenapa awak datang awal sangat?
Saya datang ke istana
untuk menjunjung kasih Baginda.
Pun begitu, bukan seawal ini.
Baginda belum bangun lagi.
Belum bangun?
Saya...
Jadi...
Bila
pintu akan dibuka?
Dalam dua jam.
Kenapa awak datang awal sangat?
Pengadapan awak pada waktu pagi.
Kementerian Adat Istiadat
tak beritahu awak?
Pagi?
Jadi kenapa kejut aku awal sangat?
Tuan Muda.
Pagi itu memang awal, bukan?
Kalau begitu...
Boleh tak aku
balik tidur sekejap dulu
sebelum datang semula?
Wei si Dungu,
berani betul awak.
Awak dah sampai
tapi belum mengadap Baginda,
dah nak balik?
Jangan kata saya tak ingatkan.
Kalau awak balik sekarang,
itu kesalahan besar.
Mak Cik,
dia permainkan aku lagi.
Aku bangun awal sia-sia.
Tak boleh percaya.
Sudahlah.
Tunggu aku di sini.
Marilah kita pergi.
Saya bawa tuan masuk.
Memandangkan tuan masuk istana
untuk mengadap Baginda,
tuan tak boleh ambil risiko
tidak hadir ketika Baginda
memanggil tuan.
Tiba awal
menunjukkan keikhlasan.
Tunggu di luar Istana Ganlu.
Bila Baginda akan bangun?
Tunggu sajalah.
Dua jam.
Apa?
Wei si Dungu datang menyampaikan terima kasih?
Bukankah dijadualkan pada waktu pagi?
Patik tak tahu.
Dia sedang menunggu di luar sekarang.
Biar dia tunggu.
Selain itu,
maklumkan kepada Puteri Sulung.
Beritahu dia
Wei si Dungu sudah tiba.
Suruh dia datang ke Istana Ganlu
dalam masa setengah jam.
Jangan terlalu awal.
Baik.
Patik akan uruskan segera.
(Tidakkah Kementerian Adat Istiadat
menjelaskannya?)
(Jika tidak,)
(kenapa budak itu datang awal?)
Kenapa Wei si Dungu sudah tiba?
Bagaimana dia boleh bangun seawal itu?
Beta pun belum bersiap lagi.
Si dungu itu.
Tuanku Puteri,
hati-hati jangan sampai masuk angin.
Beta tertanya-tanya wajah si dungu itu
apabila dia tahu
bahawa beta ialah Puteri Sulung.
Takkan dia panggil beta penipu?
Tuanku Puteri,
janganlah gementar.
Lagipun,
bukankah Tuanku sudah jelaskan
dengan Tuan Wei?
Siapa yang gementar?
Si dungu itu.
Tuanku Puteri,
sida-sida dari Istana Ganlu
menyampaikan pesanan.
Tuanku perlu ke sana
dalam suku jam.
Jangan pergi terlalu awal.
Kalau begitu, beta balik dulu
dan bersiap lagi sedikit.
Biar dia tunggu.
(Istana Ganlu)
Dipersilakan Wei Hao, Tuan Daerah Pengasas
Dinasti Pingyang, mengadap Baginda.
Itu saya.
Serahkan segala pedang atau bilah
yang tuan bawa.
Saya tak bawa benda-benda itu.
Kenapa saya perlu bawa senjata?
Saya bukan datang untuk bertarung.
Geledah dia.
Awak ada dendam dengan saya ke?
Walaupun Putera Mahkota yang datang,
dia tetap akan digeledah.
Itulah peraturannya.
Geledah.
Baiklah.
(Istana Ganlu)
Tuan,
sila ikut sini.
apabila mengadap Baginda nanti,
jangan bercakap kuat.
Jaga adab tuan.
Terima kasih, Sida-sida.
Kali ini saya tak bawa apa-apa.
Lain kali datang ke Restoran Juxian,
sebut saja nama saya.
Percuma, atas belanja kedai.
(Istana Ganlu)
Ikut sini. Mari sebelah sini.
Jalan.
Wei Hao, Tuan Daerah Pengasas Dinasti
Pingyang, hadir untuk mengadap.
Tuanku,
Tuan Wei sudah tiba.
Sembah patik, Tuanku.
Kau sudah sampai.
Kau bangun agak awal hari ini.
Bukankah telah diatur
supaya kau datang pagi?
Begini,
mak cik patik silap faham.
Notis itu kata pagi,
tapi dia kejutkan patik sebelum subuh.
Ini kali pertama patik.
Belum ada pengalaman.
(Di mana aku pernah dengar suara itu?)
(Bunyinya sangat biasa.)
Bangkitlah.
Terima kasih, Tuanku.
♪Semua kata aku si dungu besar♪
♪Bila ada hal, aku cuma tahu
mengira dengan jari♪
♪Mereka gelengkan kepala,
kata aku kasihan♪
♪Mengeluh lalu pergi♪
♪Mereka tak tahu,
aku tajam dan bijak♪
♪Dengan hati bagai cermin,
aku memahami dunia ini♪
♪Warna-warni dan kegelapannya♪
♪Tapi aku sembunyikan ketajamanku♪
♪Hari aku terkenal
sudah hampir tiba♪
♪Di restoran steamboat,
cucuk mendidih dalam kuah♪
♪Orang datang dan pergi,
tanpa banyak risau♪
♪Bunyi sempoa berdentingan♪
♪Pandanglah aku lain.
Siapa berani mencabarku?♪
♪Dunia tersalah sangka♪
♪Aku si dungu jahil dan degil♪
♪Ketika ribut menghampiri♪
♪Aku cuma angkat bahu dan tersenyum♪
♪Imej dungu ini memudahkan♪
♪Aku jadikannya perisai pelindung♪
♪Melayari hidup dengan mudah, aku tarik♪
♪Bintang tuah menemaniku♪
♪Dalam zaman keemasan yang damai♪
♪Aku genggam tangan kekasih,
memandang dunia♪
♪Mencurah usia muda dan bunga api♪
♪Ke dalam cawan kaca berharga♪
♪Setelah mengharungi liku hidup♪
♪Dan merasa pasang surutnya♪
♪Hajatku akhirnya tercapai:♪
♪Terus berada di sisimu♪
♪Di dunia yang fana ini♪
♪Kita bebas dan bahagia♪
♪Dari seorang yang tak dikenali♪
♪Menjadi orang yang kini terkenal♪
♪Orang biasa menertawakanku♪
♪Tapi aku ketawakan mereka
yang tak nampak hakikatnya♪
♪Biar orang lain merancang muslihat♪
♪Hatiku akan tetap tak berubah♪
♪Di dunia yang luas ini♪
♪Aku temui kebebasanku sendiri♪
♪Dunia sibuk,
segalanya sentiasa berubah♪
♪Segalanya akan berakhir akhirnya♪
♪Yang tinggal di depan mataku♪
♪Hanya jalanan ini,
masih bernoda kesayuan♪
♪Walau secepat mana masa berlalu♪
♪Meski salji yang turun♪
♪Memutihkan rambut di pelipis kita♪
♪Kini yang ku mahu hanyalah♪
♪Mendoakan kesejahteraan
dan keselamatan kekasihku♪
♪Tahun demi tahun♪